Listening 12. Listen and draw lines. Which meal is not needed?
Bài nghe 12. Nghe và vẽ đường nối. Bữa ăn nào không cần đến?
Yesterday was Grandma's birthday. She was 80 years old.
Hôm qua là sinh nhật của bà. Bà đã tròn 80 tuổi.
We went to this really nice restaurant in town with all the family.
Cả gia đình tớ đã đến một nhà hàng rất đẹp ở trong thị trấn.
That's nice. Did your Grandma enjoy the meal?
Thích thế. Bà của cậu có thích bữa ăn không?
Yes, she did. She had pizza with cheese on top.
Có chứ. Bà đã ăn pizza phủ phô mai ở trên.
And a bowl of salad.
Và một bát sa-lát.
And my Uncle Michael came. He ate a lot.
Và chú Michael của tớ cũng đến. Chú ấy ăn rất nhiều.
He had a really large burger with chips.
Chú ấy đã ăn một chiếc burger rất to cùng với khoai tây chiên.
And he put a lot of salt on his food too.
Và chú ấy còn rắc rất nhiều muối vào thức ăn nữa.
Mum says that's really bad.
Mẹ tớ bảo như vậy là không tốt chút nào.
Okay. And what about the others? What did your little sister have?
Được rồi. Thế còn những người khác thì sao? Em gái nhỏ của cậu đã ăn gì?
Emma. She ate sausages. She loves them.
Emma ấy à. Em ấy ăn xúc xích. Em ấy mê xúc xích lắm.
Oh yes. And some chips too.
À đúng rồi, và cả một ít khoai tây chiên nữa.
I had a bowl of soup and a burger. I really liked my meal. It tasted great.
Tớ đã ăn một bát súp và một chiếc burger. Tớ rất thích bữa ăn của mình. Nó ngon tuyệt.
And what did Holly have?
Thế Holly đã ăn gì?
She had soup like me. But then she had two pizzas with cheese on them.
Em ấy ăn súp giống tớ. Nhưng sau đó em ấy ăn tận hai cái bánh pizza phô mai.
She ate a lot. And she was a bit ill when she got home.
Em ấy ăn quá nhiều. Và khi về nhà thì em ấy bị đau bụng một chút.
Oh dear.
Ôi trời.
And our cousin Helen came too. She had a very interesting meal.
Và chị họ Helen của tớ cũng đến. Chị ấy có một bữa ăn rất thú vị.
She ate chicken and rice. And you know, she ate her meal with chopsticks.
Chị ấy ăn thịt gà và cơm. Và cậu biết không, chị ấy ăn bằng đũa đấy.
It looked very difficult.
Trông có vẻ khó gắp lắm.
Grandpa had the same meal as my cousin Helen. But he didn't use chopsticks.
Ông cũng ăn món giống chị họ Helen. Nhưng ông không dùng đũa.
He said he doesn't know what's wrong with knives and forks. I agree with him actually.
Ông bảo ông thấy dùng dao và nĩa có sao đâu. Thật ra tớ cũng đồng ý với ông.
So you didn't try to use chopsticks then?
Thế cậu không thử dùng đũa à?
No. I was too hungry. I wanted to eat my food quickly so I just used my knife and fork.
Không. Tớ đói quá rồi. Tớ muốn ăn thật nhanh nên tớ cứ dùng dao và nĩa thôi.
But Mum ate with chopsticks. She had chicken and green vegetables.
Nhưng mẹ tớ thì ăn bằng đũa. Mẹ ăn thịt gà và rau xanh.
And what about your dad?
Thế còn bố cậu thì sao?
Dad? Oh, he had chicken. But he likes potatoes so he had them. Oh, and some carrots too.
Bố ấy à? À, bố ăn thịt gà. Nhưng bố thích khoai tây nên bố ăn khoai tây. Ồ, và cả một ít cà rốt nữa.
No chopsticks?
Không dùng đũa chứ?
No.
Không.
And did you have anything else to eat?
Thế mọi người có ăn thêm món gì nữa không?
Yes. We took Grandma's cake to the restaurant and we sang happy birthday to her.
Có chứ. Cả nhà mang bánh sinh nhật của bà đến nhà hàng và hát chúc mừng sinh nhật bà.
And then we all had a piece of cake and lots of ice cream.
Và rồi ai cũng được ăn một miếng bánh ngọt và rất nhiều kem.
That sounds like a really lovely time.
Nghe có vẻ là một khoảng thời gian thật tuyệt vời.
Yes it was. Well, until Holly got ill that is.
Đúng vậy đó. À thì, cho đến lúc Holly bị đau bụng cơ.